
## ↩️ Retrospect
- date : 230120

```markdown
**회고(Retrospect)**
- 한 주 동안 자신이 해온 일과 태도를 되돌아 봄으로써 앞으로의 기간을 준비하고
  스스로를 피드백할 수 있는 시간을 갖습니다.

- K : `Keep`, 다음 스프린트에 유지하고 싶은 나의 행동
- P : `Problem`, 이번 스프린트에서 느꼈던 문제
- T : `Try`, 이번 스프린트의 문제를 해결하기 위해 다음 스프린트에 시도할 액션
```

### @ValseLee 
- K :
    - 이슈와 브랜치를 작업 단위로 분리한 덕분에 매끄럽게 다른 팀원의 작업을 확인할 수 있었던 점.
    - 기획에 큰 시간과 공을 들여서 프로토타입 뷰 구현할 때 혼선 없이 작업을 진행할 수 있었던 점.
    - 어려운 도전과제를 팀원들과 함께 적용해 나갈 기회를 잘 살릴 수 있었던 점.
- P : 
    - 어떤 식으로 디자인 시스템을 잡아나가야 할지 감이 잘 오지 않아서 헤매고 있었다. 그냥 빨리 개발이나 시도할 걸.
    - 기술연구과제 계획을 조금 늦게 잡았다. 팀원들에게 혼란을 준 것 같앗다,,
- T : 
    - 이슈 테스크 관리 잘하기
    - 계획을 그냥 무작정 짜지 말고 계획을 이루기 위한 액션을 추가로 정리하기

### @dahae0320
- K :
    - 이슈를 작성하고 사용하면서 나의 현 상황을 게속 확인했다. 
    - 팀 회의중에 의문사항이 생기면 바로 팀원들과 공유하며 오해의 상황을 줄였다.
    - 최대한 9-6안에 작업을 끝내기 위해 현재의 일에 집중했다.
- P : 
    - 회의가 길어질 때 개인적로 컨디션을 조정하지 못한 점이 아쉽다.
    - 기술 연구과정(깃랩SSO)에서 하나만 파지못하고 이것 저것 건드리느라 헤매였던 점이 아쉽다.
- T : 
    - 이슈에 적힐 테스크들을 더 구체적으로 작성하기
    - 지치지 않도록 주어진 시간안에 문제를 해결하도록 하기
    - 기술 연구를 할 때는 정확히 어떤 점이 문제인지 파악하고 그 문제에 대해서 연구하기
    - 내 일을 하면서도 늘 전체적인 그림에 대해 생각하면서 

### @lianne-b 
- K : 
    - 기획과 협업을 하면서 새로운 방식과 기술들을 활용해 보았다. (깃헙 마일스톤, 프로젝트 등)
    - 유저 플로우를 최대한 매끄럽게 잡아가려고 시간을 많이 들인 점.
- P : 
    - 아직은 기획 단계라 감이 잡혀서 그런지 추가적인 개인 공부를 충분히 하지 못했다.
    - 깃헙 API를 어떻게 받아오는지, 정확한 활용 방법을 모르겠어서 전체적인 그림이 그려지지가 않은 점이 아쉬웠다.
    - 맡은 부분, 들여다 보았던 자료들에 관해 충분한 기록을 남기지 못했다.
- T : 
    - 개인 작업 시 태스크 별로 최대한 자세히 이슈에 남기고 트러블슈팅 혹은 추가적인 부분들은 따로 기록해두기

### @jekyun-park 
- K : 
    - 문제를 해결하기 위해서 피그잼 및 이슈나 문서로 현재 상황에 대한 흐름을 잘 정리하고 문제해결을 시도했던 것
- P : 
    - 기획 단계에서 시간을 얼마나 써야 하는지에 대한 감을 잡지 못한 것?? 음,,,
    - 우리가 가진 문제와 주어진 상황(마감기한, 러닝커브 등)에서 다양한 문제 해결 방법들 중에 각각의 장단점을 비교해보고 그중 최선의 선택을 했는가?
- T :
    - 지금 내가 작성한 문서는 너무 뒤죽박죽 되어있기 때문에 문제 해결을 위한 문서 작성시(개인적으로 작성하는 노트여도) 마지막에 문서를 정리해서 보기 쉽게 만들기
    - 문제 해결을 위한 여러 방법들의 장단점 및 trade off를 고려하는 습관을 기르자
### @wontaeyoung 
- K
    - 문서화, 기획 등 돌아가는 길이라고 생각했던 것들을 빼먹지 않고 준수하려고 노력했다.
    - 깃허브 이슈, 브랜치, 컨벤션 등 협업 과정에서 필요한 요소들을 의식적으로 신경썼다.
    - 이슈사항을 대충 해결하지 않고, 공식문서와 블로그 자료를 다양하게 찾아보면서 이해를 통해 해결하려고 하였다.
- P
    - 특정 기술을 파악하거나 연구할 때, 곁가지로 생기는 궁금증을 지나치지 않아서 목표 기한을 초과하는 문제가 발생했다.
- T
    - 기한을 준수하기 위해 집중해야하는 우선순위를 정해두고, 산발적으로 생기는 궁금증은 기록해두었다가 정규시간 외에 파악하는 방식으로 해결해보고싶다.

### @yeseul321 
- K 
    - 어려운 기술을 처음 도전해야할 때 피하지 않고 공식문서 등을 더 열심히 찾아보며 알아가려고 노력한 것.
    - 이슈나 리드미 작성 등 문서화하는 작업을 하고 이때 컨벤션을 잘 따른 것.
- P
    - 전체적인 숲이 아닌 나무를 보고 개발 혹은 기술연구를 해서 진행이 빠르게 이어지지 않았다 
- T
    - 30분 이상 같은 곳에서 막혀 어려울 땐 우선 이후의 task들을 진행하고 나중에 다시 해결 혹은 팀원들에게 물어보는 것으로 해야할 것 같다.

### @guguhanogu 
- K
    - 프로젝트의 모든 진행 상황들을 팀원들과 공유하면서 각자 맡은 파트들에 대해 이해하기 쉬웠다.
    - 새로운 기능들(Issue, Milestone, Project, HackMD)을 사용해보면서 협업의 능률을 높일 수 있었다.
    - 작업을 시작하기 전에 태스크를 나누어 해야할 일들을 정리하고 세분화 하면서, 내가 어떤 일을 해야하는 지 명확하게 파악할 수 있었고, 작업을 진행하면서도 놓친 부분이 있지는 않은지 확인할 수 있었다.
- P
    - 다른 팀원들이 내가 짠 코드를 봤을 때 이해하기 더 쉽도록 주석에 더 신경써야 할 것 같다.
    - 새로운 개념의 프로세스(Knock)를 만들다 보니, 생각해야 할 부분들도 많았고 팀원들과 회의를 거치는 데에 시간이 많이 소요됐었다.(계속해서 원점으로 되돌아가는 느낌)
- T
    - 나중에 주석을 달려고 하지말고, 커밋을 하기 전에 주석을 달았는지 한 번 더 확인하고 커밋을 하는 습관을 들이자.
    - 참고할 만한 자료들을 미리 파악해보고 회의를 진행하면 보다 더 수월할 것 같다. (오늘 기술 연구 과제 발표 한 것 처럼)

---
### 다음 스프린트 계획
- 개발과제
    - 깃허브 API 명세 정리
    - DB 모델링
- 기획과제
    - 수신인, 발신인 채팅 시나리오 정리
    - 노크 프로세스 재정의
    - 뷰 플로우 가다듬기
- 기술 연구과제(+ 설 연휴 자유 학습!)
    - @valselee
        - 디자인 시스템 추가 학습 및 구현 연습
        - Firebase Cloud Message 조사
    - @lianne-b 
        - 디자인 시스템 디자인 작업 완료 + 코드 구현 연습 
        - 예슬님 하는 거 저도........... 콜백, 어싱크 공부
    - @wontaeyoung
        - 디자인 시스템 학습 및 적용 연습
        - FireStore Listener 기반 패치 코드 구현
            - Callback, async 학습해서 콜백 함수 -> async로 함수 전환
        - 채팅 디테일 뷰에서 활용할 스크롤 / 지오메트리 코드 학습
     - @yeseul321 : 
         - 디자인 시스템 예시 코드 읽으며 학습하고 직접 뷰에 활용 혹은 구현해보기
         - 파이어스토어 컬렉션 그룹 및 인덱싱 작업 좀 더 공부해보기..........
         - 콜백 & async/await => 정확한 의미와 차이에 대해 공부
    - @jekyun-park
        - 승준님 디자인 시스템 샘플코드 분석 및 제네릭에 대한 개념 다시 공부하기
        - 깃허브 API에 대한 조사
        - Markdown 어떻게 할지? 하던거 Docs로 정리
    - @guguhanogu
        - 디자인 시스템 코드 분석 및 사용 연습
        - 콜백 함수 / async & await 공부
        - [Docs] Apple 로그인 기술 문서 정리
    - @dahae0320
        - 디자인 시스템 코드 정독, 이해하기
        - 깃랩 SSO 되는지 알아보기
        - 기술 문서 정리하기
