# second_sprint

## ↩️ Retrospect
- date: 230203
- 지난 스프린트 회고: [Sprint 1](https://github.com/APPSCHOOL1-REPO/finalproject-gitspace/blob/main/docs/retrospect/first_sprint.md)

```markdown
**회고(Retrospect)**
- 한 주 동안 자신이 해온 일과 태도를 되돌아 봄으로써 앞으로의 기간을 준비하고
  스스로를 피드백할 수 있는 시간을 갖습니다.

- K: `Keep`, 다음 스프린트에 유지하고 싶은(칭찬하고 싶은) 나의 행동
- P: `Problem`, 이번 스프린트에서 느꼈던 문제
- T: `Try`, 이번 스프린트의 문제를 해결하기 위해 다음 스프린트에 시도할 액션
```

### @ValseLee 
- K:
    - 부지런히 기술연구 하고 디자인시스템도 구현했던 점
    - 팀원들이 갖는 어려움을 같이 해결하기 위해 노력한 점
    
- P:
    - 여전히 디자인시스템 코드 구현에서 헤매고 있다. 그래도 꽤 감이 오고 있다.
    - 기술연구도 하고 디자인시스템도 구현했는데.. 문서화에 시간을 못 쓰는 점은 문제적이다ㅠ
    - 팀블로그...
    
- T: 
    - 이제 디코봇도 활용하고 있으니까 업무 공유 더 잘해보기
    - 조금 더 제대로 문서화 신경쓰기 가능하다면 주석도

### @dahae0320
- K:
    - 최대한 9-6안에 작업을 끝내기 위해 현재의 일에 집중한 점
    - 디자인 시스템 버튼을 잘 활용해서 태그 뷰에 적용하고, 기능이 동작하도록 한 점
    - 다른 업무를 배정받아도 팀원들과 자유롭게페어하면서 문제를 해결하는 점
    
- P: 
    - 디자인 시스템 작업을 하는 걸 알면서도 재호님 특강을 복습하지 않았다.
    - 이번주는 깃스페이스 코드를 많이 못본게 아쉽다.
    - 태그 선택 기능에서 구현에만 급급해서 디테일한 부분을 잡지 못한 것이 아쉽다.
    
- T: 
    - 적어도 1시에는 일과를 마무리하기(다음날에 지장이 생김)
    - 기능을 구현할 때 디테일한 부분에도 신경을 쓰자.


### @jekyun-park 
- K: 
    - 혼자 담당한 업무를 진행할때도 문서화를 하며 진행했던 점
    - 1주차: 기획 / 설연휴 / 2주차: 기획에 따른 뷰 그리기 / 3주차: 데이터 연결 / 4주차: 프로젝트 점검 및 마무리 & 발표준비 의 순서대로 잘 진행하고 있다고 생각한다.
    - 아직 진행중이지만 주석과 설명을 작성하며 코드를 작성하고 있다는 점
    
- P: 
    - 방금 작성한 커스텀 탭바는 디자인 시스템이라기보다 커스텀 뷰에 가깝다고 생각함
    - 추상화 및 디자인 시스템 코드 작성에 대해 추가적인 학습이 필요할 듯
        - 쥬니 코드 + 재호멘토님 코드 분석 필요
        - 추상화는 네트워크 코드 작성에도 쓰이므로 잘 알아둘 필요가 있어 보임
    - 이번주에 바빠서 산책을 못한 점
    - 충분한 수면을 갖지 못한 점
    - 한무무를 선택하지 않은 것 ^^ 
    
- T:
    - 항상 하던데로 점심시간에 산책 하러 나가기
    - 충분한 수면 취하기

### @wontaeyoung 
- K:
    - Git Flow 적용, Issue 작성을 준수했다.
    - 개인적인 Code Convention 습관이 있었지만, 너무 힘든 일임에도 불구하고 팀원들을 위해서 팀 Code Convention을 지키려고 노력했다.
    - 프로젝트를 비롯하여 마감 기한이 있는 작업들을 제출시간 안에 끝냈다.
    
- P: 
    - 하루 수면시간이 3~4시간 밖에 되지 않았다.
        - 타임 리밋이 있는 구현 도중에도 사소한 추상화를 신경쓰다가 작업 시간이 길어졌다.
    - 귀찮아서 밥을 거의 먹지 않았다.
    - 내가 맡지 않은 다른 View나 코드에 대한 이해도가 거의 없는 상태였다.
    
- T: 
    - 주석을 디테일하게 달아보려고 했는데 아직 지키지 못하고 있어서 주석을 상세하게 달아보고싶다.
 

### @yeseul321 
- K: 
    - 새로운 기술을 처음으로 도입한 게 많았는데 어려운 점이 많았지만 동료들에게 많이 물어보고 자료도 많이 찾아보며 알아갔다.
    - 흥미가 생기는 부분은 더 찾아보면서 추가적으로 공부했다.
    - 코드를 쓸 때 최대한 주석을 자세히 달아놓은 것.
    
- P: 
    - 다른 일들이 많이 겹치면서 체력 분배에 실패했다. 너무 늦게 자게 된 날엔 오전에 졸려서 집중을 제대로 못했었다.
    - 눈앞에 닥쳐있는 코드만 이해하고 전체적인 앱 이해도 또는 깃스페이스가 도입한 기술에 대한 이해도가 낮다는 생각이 들었다.
    
- T:
    - 그 날 할 분량을 못 끝내고 자는 시간을 정해놓고 좀 더 규칙적인 생활을 해야할 것 같다. 
    - 다른 사람들의 커밋내역 및 활동 기록도 계속 참고하면서 업무 공유가 필요할 것 같다.
    

### @lianne-b 
- K: 
    - 키보드 샀다 (강조)
    - 디자인 작업을 거의 마무리 짓고 코드를 만지기 시작했다. 디자인 시스템 코드도 어렵지만 열심히 이해 중!이다
    - 최대한 팀의 코드 컨벤션을 맞추고 깔끔한 코드를 작성하려고 노력했다. 주석도 신경 써서 달고 있다.	
	- 이슈 작성하고 커밋하는 것이 꽤 익숙해졌다. 테스크도 저번 스프린트보다는 더 상세하게, 정확하게 적을 수 있어진 것 같다. 
    
- P: 
    - 아직은 뷰만 짜놓고 데이터를 연결하지 않아서 새로운 기술을 공부하거나 접할 기회가 없었다. 쓰던 코드만 쓰는 느낌.
	- 주말, 수업 후 개인시간에 따로 공부가 필요한데 하지 못했다. 이번 주 초반에 조금 컨디션이 안좋았음? 왠지는 기억이 안남.. 
	 - 하루 일과 리스트와 코딩 일기를 안쓴지 좀 돼서 지난 일주일동안 정확히 어떤 일들이 있었고 어떤 식의 작업을 해왔는지 기억이 잘 나지 않는다. 반성합니다. 
    
- T: 
	- 복습 또 복습. 팀원들 코드 이해될 때까지 연구해보고 모르겠으면 질문하기. 	
	- 간식 줄이기. 
	- 커밋 단위 좀 더 세부적으로 쪼개기. 매번 까먹고 한꺼번에 올리게 됨.

### @guguhanogu 
- K:
    - 디테일 적인 부분을 위해 끊임없이 노력한 것.
      그 결과 SrollViewReader를 통해 새로운 컨텐츠가 생길 때 Scroll이 올라가는 것을 구현했고, 튜나쌤에게 좋은 반응을 얻을 수 있었다.
    - 지난주의 T를 지키기 위해 틈틈히 주석을 달려고 노력했다. 아직 완벽히 달지는 못했지만 나아지고 있다고 생각한다!
    - **규니의 거치대 선물** 덕분에 디스크로부터 목을 보호할 수 있게 되었다!
      거치대를 잘 쓰려고 한무무를 샀다.
    
- P:
    - 이번 스프린트의 할당량을 모두 채우지 못했다.
    - 이번주는 특히 늦은 새벽까지 작업을 많이해서 컨디션 관리에 실패한 것 같다.
    
- T:
    - 2시 전에는 무조건 자기!
    - 태스크 단위를 좀 더 세분화 하기!
    - 트랙패드 사기!

[팀블로그](https://gitspace.tistory.com/2)에 팀원 소개 하나씩 적어주시고, 1일 1댓글 실천해주세요


---
### 다음 스프린트 계획
- 개발과제
     - [엑셀링크](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1TwCIXhutya_RZOR1REMvx_iFVegYBBENlo90LKEq_7w/edit#gid=840140025)

- 기획과제
    
- 기술 연구과제
    - [연구과제 링크](https://hackmd.io/yPO8CNoxTzi3MXW8uII9xA)
